# 七月老师,您好！

## 个人情况

我叫王峻名，本科毕业，今年24岁，所学专业为 信息管理与信息系统，毕业将近一年，目前在一家小公司负责技术维护。公司主营业务为陶瓷零售，技术业务不多，主要是公司网站维护以及小程序二次开发，所以个人时间相对充足。在您的微信公众号看到新课程招募项目参与者，希望有机会为您这个项目的前端开发贡献一份自己的力量。

## 前端学习情况以及掌握的技能

我接触前端，是通过您的慕课网课程《微信小程序入门与实战》入门的。那个时候的我，仅仅是有简单的C语言基础和数据结构知识，对于前端这一领域，无论是HTML、CSS还是JS可以说是从来没系统地接触过。您在《微信小程序入门与实战》最前面的几节引导性的课，一下子就深深地吸引了我，无论是您在实现小程序静态页面布局时，指导我们初学者要“先整体再细节”，还是在小程序中构建组件复用代码时，认真严谨地告知我们使用组件的意义而不是单纯地教我们写出代码。当我完全学完整个课程并独立完成这个课程DEMO的代码时，有着一种莫大的成就感，也让我有了往前端发展的念头。除此之外，您在授课过程中，也会分享很多工作经验，比如“先静后动”（先完成静态页面设计再完成页面JS逻辑功能）这样的开发顺序，让我这种前期一拿到某个复杂页面实现任务就慌乱不已的初学者，不再畏惧写代码。您还在课程中为我们初学者讲述了这样一种观点--不要畏惧项目中出现的bug，更不要畏惧debug，优秀的程序员更要发展自己debug的能力。这样的编程理念对我后来的自主学习以及实际工作提供了莫大帮助。

在您的启蒙课程的帮助下，我认识到前端，不只是写写页面、做做交互、切切项目图。虽然您的课程是《微信小程序开发与实战》，但您也会给我们普及一下jQuery、ES6、前端脚手架、前端框架等基础知识，所以我在有了具体的学习方向之后能够以较高的效率去学习这些额外的知识。您在课程中不断提到小程序数据的双向绑定，以及将小程序的数据绑定与Angular、Vue做横向对比，着实为我这样的初学者开阔了眼界，所以在我后来学习Vue.js的数据绑定、组件思想、生面周期等相关知识的时候，能够联想到您课程里讲过的小程序相关的知识，真真切切感受到了知识是互通的。尤其是Vue.js父子组件数据的传递，有了您在《微信小程序实战与开发》中在讲解组件数据传递方向是“由顶至下，层层传递”这个铺垫，在理解Vue.js的 组件参数props 时相对轻松许多。

在学习了您的启蒙课程以后，我一定程度上掌握了正确的学习方式，并且对于框架的学习和理解也没了盲目的恐惧。而在您的第二门课程《微信小程序商城构建全栈应用》中，我则是感受到了复杂问题的抽象能力对于程序员而言是多么重要。您对于服务器异常处理的分析以及精确分类，再到服务器各种验证类的编写，诚然是一个相关从业人员经过多年工作才能总结的，可是您能以相对浅显易懂的语言教授于初学者，对我这样的初学者而言真是收益匪浅。在《微信小程序商城构建全栈应用》这门课中，我学习了真实项目开发中前后端该如何协调开发（或者说前后端如何独立并行开发），以及整个项目开发周期可能会遇到的问题，这些问题需要什么样的方法去解决。不过，这门全栈课程涉及的知识点相当多，所以完全独立写出这门课程DEMO的代码，还是有点困难。至此，我在您的两门指导课程的帮助下，迈过了编程这一行业的准入门槛，掌握了前端开发所需要的HTML、CSS、JS（ES5以及ES6）、微信小程序、Vue.js等基础技能。

## 编程所遇到问题

您在文章中提及，需要我们申请者能够重点描述在日常编程中所解决的问题。近期遇到的一个印象深刻的问题是，我近期在用jQuery、七牛云、leanCloud实现一个仿网易云音乐的WebAPP，这个WebApp的设计实现思路是这样的：利用七牛云上传音乐文件生成外链，leanCloud存储歌曲外链以及歌曲其他相关信息（如歌曲封面、歌曲标签、歌曲所属专辑等）,前端用vw/vh做移动端适配页面，使用jQuery操纵DOM，使用MVC设计模式划分页面、实现简易的模块化，使用自定义事件订阅(on)-发布(emit)系统在模块和模块之间进行通信。

这个WebApp有一个管理员上传歌曲页面，该页面左侧是已上传歌曲列表区域，点击歌曲便可对歌曲的信息进行编辑，管理员编辑歌曲信息以后点击保存，该列表栏会随之刷新。页面右侧则是编辑区域，会显示已上传歌曲的具体信息(如歌名、歌曲外链、歌词等)，管理员可对任意歌曲信息进行编辑修改。在这里，我称页面左侧的歌曲列表栏为A模块，页面右侧的编辑栏为B模块，根据MVC设计模式，A模块和B模块各有自己的独立数据属性，管理员在B模块新建歌曲或者编辑歌曲时，B模块获取管理员输入的歌曲信息后，更新自己的数据，同时通过事件订阅-发布系统通知A模块，将B模块变更的数据传递给A模块处理。

遇到的一个较难的问题是，当管理员在A模块选中歌曲1后，对歌曲1的信息进行了修改，B模块也捕捉到了这个修改状态，但是用户修改完以后并没有点击保存，而是继续在A模块点击了歌曲2，此时页面应该弹窗提示管理员没有点击保存，是否放弃编辑，弹窗显示后可进行两步操作：点击确认或者点击取消。如果用户点击确认，那么页面行为应该是跳转至歌曲2的编辑页面，同时歌曲1所做的信息修改全部取消；如果用户点击取消，那么页面行为应该是继续停留在歌曲1的编辑页面，而且修改过的信息应该没变，只需要继续编辑或者点击保存即可。一开始实现这个功能时，B模块的`Model`我只用了一个数据属性`data`，来记录页面编辑区的歌曲信息。B模块的数据是根据A模块的点击事件获取到被点击具体歌曲信息，然后A模块触发一个“showEdit”事件，B模块则监听这个事件获取到被点击的歌曲信息，B模块拿到`showEdit`事件传递过来的数据后使用`Object.assign()`方法重新给B模块数据赋值再渲染B模块页面。由于B模块`Model`只用了一个数据属性`data`，所以造成了当用户点击弹窗的取消按钮时时，用户没有得到预期的操作结果--所有的修改结果被清空了，用户跳转到了歌曲2的编辑页面，而且A模块的选中样式也表现出了异常--B模块展示了歌曲2的编辑页面，A模块激活样式却依然加在歌曲1上。通过不断debug以及断点调试A模块与B模块在通过事件传递数据时各个状态，认识到到了A、B模块缺乏标识自己所处状态的数据属性，以及A、B模块的信息传递事件过少而导致无法正确区分用户操作状态。修改过的A、B模块各有数据属性如下：A模块作为歌曲列表栏，其数据属性`dataA`包含一个已上传歌曲数据集合`array: songs`，A模块在页面初始化时会向leanCloud服务器请求已上传歌曲数据集合，leanCloud成功响应后A模块会将获取到的数据赋值给`songs`数组。B模块则有数据属性`tmpData`用来存储A模块歌曲被点击时传递过来的歌曲信息、`dataB`用来存储需要渲染在编辑区域上的歌曲信息，`editAndSave：true` 用来描述歌曲被编辑过且已经保存(A模块的从服务器请求来的`songs`数组里的单个歌曲信息也是存在`editAndSave`属性而且默认为`true`)。当管理员在A模块选中歌曲1，然后在B模块编辑歌曲1时，B模块会检测歌曲1数据是否发生改动，当发生改动时`editAndSave`会被赋值为`false`，同时触发`songIsEdit`事件通知A模块将歌曲1的`editAndSave`也赋值为`false`。接着管理员没有点击B模块的保存按钮将编辑过的歌曲1信息进行保存，而是再次在A模块点击歌曲2时，A模块的点击事件处理函数首先会遍历`songs`数组，检测出存在`editAndSave：false`的数组项时，直接触发一个`showRemind`事件，同时将被点击的歌曲2信息传递给B模块。B模块监听到`showRemind`事件后，B模块的`Controller`会控制页面拉起一个弹窗，同时将由`showRemind`事件传递过来的歌曲2的信息存储在B模块的`tmpData`属性上。当用户点击确认以后，B模块就利用`Object.assign()`方法将`dataB`与`tmpData`合并，得到正确的页面显示；用户点击取消的话，就不合并`tmpData`信息，继续使用原来的`dataB`的信息，而编辑过的信息先前就保存在了`dataB`上，所以用户编辑的信息不会发生丢失。至此，所出现的异常行为以及页面得到了解决。以下是修改过的管理员操作示意图