# 在大学如何保持饱满的精神状态

1. 大幅度减少待在寝室的时间，就连看剧，都是最好抱着笔记本离开寝室看，尤其不要在寝室叫外卖，白天严禁往床上躺，寝室可以说是时间的黑洞，意志力的坟墓，屌丝的培养皿

2. 忘掉“合群”二字，毕业后你90%的同学不会再与你有联系

3. 不管你多么热爱二次元、鬼畜，请一定要记住主流社会没兴趣知道这些都是什么东西，在主流社会眼里，猥琐尤可治，中二不可医

4. 戒夜宵，吃早饭

5. 宅男必须强迫自己每天和活的女生有一次面对面的交流，坚持半年，改变看得见

6. 我提倡女生多逛街，尤其要逛大牌，买不起没关系，被淘宝毁掉的品味要补回来

7. 男生要陪着逛大牌，不用看款式，直接看标签，逛上三五家，世界观崩塌，这叫做社会化常识再教育，有助于理解真实世界。男生毕业前不用太讲究，反正工作了要全部再换一遍，唯记住四字：有洞必扔

8. 断掉一切含糖饮料，每餐米面和菜的比例不要高于1:1，过多的碳水化合物会让你每天有三到四个小时昏昏沉沉，萎靡不振

9. 刺严重的，骑上你的破自行车，去最近的皮肤科医院也就一个下午的事。你拖下去它也不会自己好，别人看着难受嘴上不会和你说

10. 记住，凡是那些深夜里光着膀子，在烤串摊上吹了n瓶啤酒后和你的兄弟们总结出来的感情和人生道理，都是错的

## 一些杂想

在过去的几十年里，每一个阶段的发展，都是需要以“牺牲”一部分人的利益甚至生命为代价的。又或者说，“发展”这个发动机的燃料，就是“人”

每一代人都是，当然，不会是全部的人，是部分人，可能是大部分，或者是小部分

双赢、共同进步这个事情，在这样的量级上是不可能存在的，或者说在所有人层面上是不存在的

燃烧之后，贡献了动力，结局就是成为炮灰

作为个人，如果不能下车，那么就不要站在煤堆里，否则下一个就被铲进去

但如果已经是煤堆里了，那能有什么办法？早晚要被铲进去，除非能挺到换燃料

现在要不要高价买房接盘，这个不知道，不过这群需要买房的人，肯定是被定义为燃料了

剪刀差落在农民身上的时候，剪的羊毛都快不剩了，也没有多少人关注农村那段黑暗时间

网上对于农民的污化和鄙视，不忍直视

剪刀落在工人身上的时候，我不下岗谁下岗，不过是从头再来嘛

现在对于下岗工人，还分成两派吵来吵去

剪刀终于落到新一代的小资这里来了，轮到新的这一批人做燃料了，觉得这个事情不可以接受了

用上帝视角看别人的时候，是否想过，我们马上会是上砧板的下一批

中国经济发展的巨轮还会继续航行，但并不是所有人都在船上

## 理性分析？

现阶段房价虚高，但并不意味着短期难度会大降，年轻人只要不做佛系青年，那么肯定会挨上一剪刀。毕竟这个社会没有房子的话，娶妻生子难度会很大。

但是这并不意味着，年轻人就需要急哄哄地“上车”。不是所有年轻人都是知乎er，随随便便百万年薪起步，或者随便号召家里6个钱包。

虚高的房价有两个利空，一是世界货币收紧，这个主要是美联储带头**加息缩表**，其他国家或主动或被动跟进。高房价需要大量货币支撑，现在我国连续11个月M2同比增幅低于百分之十，而且即将跟随老美加息。如果想和大世界趋势反着走，15年就是这么干的，放水拉高房地产，外储少了将近一万亿美元，现在国家只要不想买不起粮食、原油、芯片，就不敢再这么玩一次。二是房产税，现在官媒放风房产税一定会收，加快立法，按照房屋估值来收，我国一二线房子价格很高，且租售比大部分低于2%，即使按照国际上1%不高的税率收，一半的现金流也吃掉了，况且房贷也是一笔不小的支出，所以房产税的出台也会对虚高的房价有所影响。

为了不在山峰站岗，我的建议是年轻人先猥琐发育。等美联储进入降息周期，世界货币大放水，并且我国房产税落定之后，再做上车的打算

未来几年注定是“新常态”特别明显的几年。吉恩、大连机床终止上市，盾安等债券爆雷，环保关停中小企业还在进行，国企工资指导意见也出台了，工资要和效益挂钩。所以未来几年年轻人的首要任务是苟住，蜗居在出租房里不打紧，万一背一身债失业就麻烦了。国家过去将去杠杆，现在讲稳杠杆，所谓稳杠杆就是企业，政府去杠杆，老乡来顶上。这种甩锅的行为也不是第一次，大家要淡定。

还是那句话，年轻人猥琐发育，求学也好，挣钱也好都行，有点小钱搞投资切记安全第一。不要浪，货币收紧周期慎加杠杆！慎加杠杆！慎加杠杆！

## 此诚危难之际

市场经济，劳动者的工资永远不能覆盖需要他们购买的商品。资本需要劳动者接盘的商品越来越多，越来越超过劳动者工资能够支撑的幅度。

这种情况下，为了让他们接盘，把开发商解放出来，把开发商的贷款接过来，只能放松货币，让他们用未来的收入支付眼下的商品，透支未来的消费能力

如果要他们未来的债务不成为债务，就意味着货币购买力的迅速缩水，在这种情况下，对社会顶层来说，积聚债权（货币）失去任何意义，不如聚敛商品

大革命是在人民对苛政“感受最轻的地方爆发的”，最危险的时刻通常就是它开始改革的时刻，经济繁荣反倒加速了革命的到来

在劳动者住宅私有化以后，他们的地位就降低到农奴以下水平。处于一个极其悲惨的状态。那些劳动者通过房贷有了自己的住宅，并且得意洋洋，然而全然没有意识到以处于农奴以下的状态。虽然买到了自己的房子，但他们的房子并不能产生资本，反而是一个破败着的包袱。他们是一些可悲的人，将人生的所有东西都献给了这个巨大的垃圾
--恩格斯《住宅问题》

金融可以跨过生产直接分配，对上层获利很有帮助